第21章 他乡遇故知

    有那么一瞬间，克莱恩还以为自己穿越回去了，但眼前黄铜栅格围出的典雅煤气灯和老尼尔装手磨咖啡的镶银锡罐让他认清楚了现实。

    罗塞尔大帝这穿越者前辈真是同胞？

    他用这个世界不存在的简体中文记录秘密？

    带着无法描述的“他乡遇故知”心情，克莱恩飞快地浏览起手中的三页文稿：

    “十一月十八日，真是件神奇的事情，一个异想天开的实验和一个偶然出现的失误，让我发现了一位困于风暴之中，迷失于黑暗深处的可怜家伙，他甚至只能在每个月满月的时候才能稍微靠近现实世界，可依然无法将他的呼喊传递进来，他是幸运的，他遇见了我，这个时代的主角。”

    “写完上面这段话，自己读了一遍，忽然有点唏嘘，哪怕是用汉字，也不知不觉带上了浓烈的翻译腔，四十年弹指一挥间啊，以往的记忆真的就像梦一样了。”

    “一一八四年一月一日，盛大的新年晚会，弗洛纳尔夫人真是一个尤物啊。”

    “一月二日，我的外交委员会的先生们都是蠢驴！”

    “一月三日，当初的选择还是太草率了，现在看来，不管是‘学徒’，还是‘占卜家’，‘偷盗者’，都更加地好，可惜，没办法再回头了。”

    “一月四日，为什么我的孩子们会那么蠢？我说过一万遍了，不要被那些神棍忽悠，不，那些神棍或许自己也被忽悠了，魔药的关键不是掌握，是消化！不是挖掘，是扮演！而魔药的名称也不仅仅是核心象征，还是具体意象，更是消化的‘钥匙’！”

    “九月二十二日，反对我的联盟在建立，从北边的弗萨克，东边的鲁恩，到南面的费内波特，我的敌人们终于走到了一起，但我并不畏惧，我会用事实告诉他们，武器和见识的代差不是人数和低阶序列者能够弥补的，再说，我手下又不是没有，而高端，呵呵，他们忘了我是谁吗？”

    “九月二十三日，我与寻找‘神弃之地’的船只失去了联系，我该考虑发明无线电报了，但愿它不会受风暴影响。”

    “九月二十四日，伊萨卡小姐比弗洛纳尔夫人更加迷人，或许我只是在怀念青春。”

    因为是临摹的副本，基于汉字的复杂，每个字的体量都被放大了不少，所以，每张书页上的内容并不多，甚至为了保存和研究，背面都一片空白，可就算是这样，克莱恩依旧看得心潮澎湃，尤其罗塞尔大帝对魔药关键的描述，更是让他有种找到了“解题思路”，掌握了无价秘密的狂喜。

    “也许这就是我将来非凡者途径的指路明灯！”

    “嗯，三页手稿分别是不同时期的日记，可以看出来罗塞尔大帝有只在一年最初才书写是哪一年的习惯，11月和9月那两张暂时没法判断属于哪一年……”

    “他发现的可怜家伙是谁？”

    “消化和扮演具体指什么？”

    “神弃之地是哪里？”

    ……

    一个个疑问随着惊喜在克莱恩心头沸腾，让他恨不得立刻将罗塞尔大帝的日记搜集齐，从头到尾阅读！

    “克莱恩？”就在这时，对面的老尼尔迷惑开口了。

    克莱恩一下惊醒，忙掩饰笑道：

    “我以为自己会是最特殊的那个，想试着破译和解读。”

    “真是年轻人啊。”老尼尔哈哈点头，“我也曾经以为自己是最特殊的那个。”

    克莱恩翻了下手头的三页文稿，确定自己没有看漏的地方后，将它们递还了回去，并故作不经意地问道：

    “我们就只有这几张吗？”

    我想要看到更多的罗塞尔大帝日记！

    “你以为会有很多？”老尼尔摩挲着手稿，皱纹深深地嗤笑道，“每年涉及非凡和神秘的事件本身就不多，哎，主要是那些超凡物种逐渐在我们北大陆消亡，没有了它们，也就没有了更多的魔药，于是非凡者越来越少，哎，这几百年来，巨龙、巨人和精灵都变成了书上的记载，就连海族也不再出现于近海。”

    听到这句话，克莱恩忽然想起了一个梗，当即笑道：

    “我觉得是时候建立‘巨龙和巨人保护协会’了。”

    老尼尔听得一脸茫然，好半天才明白是什么意思，而弄清楚后，他轻拍桌子，笑得颇为畅快，不够绅士：

    “哈哈，克莱恩，你真是个幽默的人，这是我们鲁恩王国的传统，年轻人幽默点不会错。我觉得不能太狭隘，怎么能只有巨龙和巨人？应该叫‘神奇动物保护协会’。”

    “不不不，怎么能遗忘了那些可怜的植物？”克莱恩摇了下头。

    说到这里，他和老尼尔对视了一眼，异口同声道：

    “神奇生物保护协会！”

    话音刚落，两人默契而笑，刚才的生疏气氛消失了不少。

    “像你这么有意思的年轻人越来越少了……我刚才说到哪里了？”老尼尔脸上皱纹泛笑道，“我想起来了，每年涉及非凡和神秘的事件本身就不多，崇拜罗塞尔皇帝的白痴又是少数派中的少数派，我们能得到三张手稿，已经算非常不错了……嗯，其他大教堂或者教区应该还有……”

    他低语了几句，拿过克莱恩早就放在桌上的“批条”，看了一眼道：

    “是手枪子弹，还是步枪子弹，或者说蒸汽高压枪的子弹？”

    “一把左轮。”克莱恩按照真实情况回答道。

    “好的，我去取出来，咳，你有腋下枪袋吗？作为一名绅士，不能在公众场合让自己的腰部及以下胀鼓鼓的。”老尼尔开了句男人都懂的玩笑。

    “呵，没有，需要去找队长写上去吗？”克莱恩配合着笑了笑。

    老尼尔站起身道：

    “不用，只要记录好就行了，这属于‘配套物品’，跟着我念，‘配套物品’。”

    “你以前做过教师？”克莱恩好笑问道。

    “在教会的周日学校和免费学校待过一阵。”老尼尔扬了扬纸条，取出抽屉里的钥匙，打开了通往里间的铁门。

    非凡者和普通人感觉也没太大区别啊……克莱恩无声嘀咕了一句，又将目光投向了桌上的三页日记。

    罗塞尔大帝确实涉及了神秘领域……

    他的日记价值连城啊……

    对别人而言，它只是一张张废纸，不知道什么时候才能破译，对我来说，那就是宝藏！

    不知道剩下的日记在哪里……

    得想办法找到更多……

    克莱恩思绪起伏，难以平静，直到老尼尔从里间出来，关上了铁门。

    “十发猎魔子弹，三十发手枪子弹，一个牛皮腋下枪袋，一个特殊行动部第七小组的徽章，你清点一下，试一试，在记录本上签个字。”老尼尔将手中的物品放到了桌面。

    手枪子弹用纸盒装着，分为三层，整齐排列，和克莱恩家中的子弹一样黄澄澄的，略显细长。

    “猎魔子弹”则用小铁盒盛放，形状和正常手枪子弹相同，但外表银白，细看有复杂眩目的花纹，底部甚至铭刻有“黑底群星红半月”的小圣徽。

    牛皮枪袋触感扎实，带子有扣，旁边半个手掌大小的徽章以铁色为底，有镶银的“阿霍瓦郡警察厅”“特殊行动部第七小组”文字，它们绕成接近封闭的两圈，环绕着“双剑交叉簇拥王冠”的标志。

    “可惜不是值夜者的徽章。”克莱恩半是感慨半是试探地说了一句。

    老尼尔笑了笑，只催促克莱恩试一试腋下枪袋。

    脱掉外套，克莱恩费了很大的劲才把枪袋扣好，紧贴于左臂的腋下。

    “还不错。”他没再取掉，直接穿好了正装。

    老尼尔打量了两眼，满意点头：

    “非常合适，我的眼光依然是那么准确。”

    往兜里收好别的物品，于记录本上签完名后，克莱恩又和老尼尔闲聊了几句才告辞离开。

    走到一半，他忽然懊恼，拍了下自己的额头：

    “忘记打听更多的序列和魔药相关了，都怪罗塞尔大帝的日记……”

    他到现在都还不清楚黑夜女神教会掌握的那个完整‘途径’的序列起始，也就是序列9，是什么。

    罗珊好像有提过一句……不眠者？就在克莱恩缓步往楼梯方向走去时，一道人影蹬蹬蹬下来了。

    他穿着便于行动的紧身长裤，白色衬衣未曾扎进去，有明显的诗人浪漫气质，正是之前搜查克莱恩家的黑发绿瞳警官，刚才两人在楼上已经见过一面，只是没有说话。

    “下午好。”诗人般的年轻值夜者微笑招呼道。

    “下午好，我想我不必自我介绍了吧？”克莱恩幽默以对。

    “不用，我对你印象很深刻。”那年轻值夜者伸出右手道，“伦纳德.米切尔，序列8的‘午夜诗人’。”

    序列8……还真是诗人啊……克莱恩与他轻握了一下，含笑反问道：

    “对我印象深刻？”

    伦纳德.米切尔绿眸幽深，笑意很浅地回答：

    “你有种特别的气质。”

    ……gay里gay气的……克莱恩嘴角微动，勉强笑道：“我自己并不觉得。”

    “遭遇了那样的事件，且没有第一时间接受我们的保护，你却依然活着，这本身就足够特殊了。”伦纳德指了指前方，“我得替换队长了，明天见。”

    “明天见。”克莱恩侧身让开道路。

    等他一步一步消失在楼梯尽头，伦纳德.米切尔突然转身，凝望着那片昏黄的光芒和石板地面，对着空气低声自语道：

    “你看出来什么没有……”

    ……

    “果然，他并没有什么特殊……”

 第22章 序列起始

    上了楼梯，回到接待厅，克莱恩刚要和罗珊告别，就听见这位棕发女孩语气轻快地说道：

    “队长让你周一再过来，先处理家里的杂事。”

    “……好的。”克莱恩没想到值夜者小队的管理会这么人性化，一时颇有点感激。

    他原本打算明天早起，趁上午在外面做“晃荡”这份工作的机会，去一趟廷根大学，找负责面试接待的教员，将自己不参加后续环节的事情说一声，毕竟原主是拿着导师的推荐信才进入面试的，不管怎么样，有始有终有个交代是基本的礼貌，就算不为本身考虑，也得尊重导师的人情。

    而在没有电话，电报按单个字母收费，寄信又明显来不及的情况下，直接坐公共马车过去是最经济最合适的办法。

    现在有了队长的特批，克莱恩就没必要那么累了，可以睡饱起床，悠闲过去。

    克莱恩正待脱帽告别，忽然想起一事，看了看周围，压低嗓音道：

    “罗珊，你知道教会掌握的那个完整序列的起始是什么吗？”

    这是他刚才忘记问老尼尔的事情。

    罗珊睁大眼睛，惊讶地看着克莱恩道：

    “你想成为非凡者？”

    我表现得有那么明显吗？克莱恩摸了下嘴角，略显尴尬地回答：

    “知道世界上确实有超凡的、神秘的力量后，难免会有点向往。”

    “我的女神啊，你知道那有多么危险吗？队长没告诉你吗？非凡者的敌人不仅仅是邪教徒、黑巫师，还有自己！几乎每年都会有人失控，有人牺牲！你不考虑自己家人的感受吗？”罗珊用手势加强着语气，反应略显过激，“克莱恩，我认为老实做文职人员是更好的选择，几乎没什么危险，每年薪水还都有增涨，等你做个几年，有了积蓄，就可以在北区或者靠城郊的地方，租到独栋房屋，和一位富有魅力的小姐组成美满的家庭，拥有可爱的、调皮的小天使……”

    “罗珊，停！停一下！”克莱恩见棕发女孩越说越远，连忙额头见汗地开口阻止道，“我暂时只是想，想，嗯，对，了解基本的常识。”

    “好吧……”罗珊默然几秒，低下目光，不太好意思地说道，“因为我父亲的事情，我在类似问题上总是会，嗯，你明白的，有点激动，不过，坦白地讲，我对每一位自愿成为值夜者的先生和女士都充满敬佩。”

    “我理解，我理解。”克莱恩连忙附和道。

    罗珊眨了眨有着浅棕色瞳孔的眼睛，补充道：

    “我父亲曾经说过，不要以为变得更加厉害，成为更高序列的非凡者，就能解决隐患，对抗危险，事实上，恰恰相反，你会遭遇越来越可怕的事情，当碰上某些未知的、恐怖的存在时，疯狂和死亡是仅有的两个结局，呵，他说完这句话的第二周就牺牲了……克莱恩，不要用同情的眼神看我，我现在生活得很好，真得很好！你该为这些事情感觉害怕才对！”

    “我只是想了解基本的常识……”克莱恩不知该哭还是该笑地重复了刚才的回答。

    队长先生比你讲得更清楚，更明白，而我就算不成为非凡者，也已经遇到了不得的事情了……

    “好吧。”罗珊做思索状道，“我听队长和老尼尔都讲过，因为超凡物种的减少和消亡，高序列的强者在如今这个时代几乎已经没有了，能成为非凡者就很厉害很厉害了！我们廷根市加郊区，有好几十万人，大概，或许更多，非凡者才三十多个，唔，我猜的……唔，我没算那些活在阴暗角落里的邪教徒黑巫师们……”

    不等克莱恩开口，她似乎恢复了活力般握拳于胸前道：

    “而这三十多个非凡者里面，序列9是大部分！呃，我好像偏题了……”

    “没关系，这些也是我想了解的常识。”克莱恩就希望罗珊能像她平时一样，东拉西扯，透露出更多的情况。

    “总之，能成为非凡者，已经很厉害，很厉害了！”罗珊又重复了一遍，“属于我们教会的完整序列的起始是‘不眠者’，序列9‘不眠者’！”

    果然……克莱恩微不可见颔首，听到罗珊小姐控制不住嘴巴地往下描述：

    “你听名字就应该猜到，‘不眠者’是晚上不用睡觉的人，白天也只需要三到四个小时的休息就足够了，呼，真羡慕啊……不，我一点不羡慕，睡眠是女神的恩赐，是最幸福的事情！”

    “我说到哪里了？啊对，‘不眠者’不需要光也能看穿黑暗，夜越深，越强大，我是指各个方面的强大，包括他们的力量，他们的灵感，他们的思维，不过，他们虽然能发现黑暗里隐藏的未知危险，可遇到正常办法不能解决的怪物时，依然得借助猎魔子弹等物品，我父亲曾经就是位‘不眠者’。”

    不等克莱恩追问，罗珊自顾自道：

    “之后是序列8的‘午夜诗人’，再往上是序列7‘梦魇’。”

    梦魇？克莱恩顿时想起了邓恩.史密斯引导自己梦境的事情，确认般问道：

    “队长？”

    “你知道？”罗珊小姐的嘴巴几乎张成了o形。

    “队长曾经进过我的梦……”克莱恩左右各看了一眼，再次压低嗓音道。

    “明白……”罗珊恍然大悟，跟着小声回应。

    她端起旁边的咖啡杯，抿了一口，转而感慨道：

    “教会在我们廷根市的序列7一共才两位，应该，队长就是其中之一，他即使去贝克兰德这种大教区，也是很厉害的人物，有的执事都不一定比他强！”

    “原来队长这么了不起啊。”克莱恩微笑附和。

    老实说，邓恩.史密斯在昨天半夜的那次出场让人印象非常深刻，自己几乎本能就相信了他是个很厉害的非凡者。

    “当然！”罗珊骄傲地挺直了背部。

    旋即，思维跳跃的她表情苦恼地说道：“序列7之上我就不知道是什么了，也许整个值夜者小队只有队长才清楚。”

    “那别的序列起始呢？不完整的那些。”克莱恩满足地转移了话题。

    不得不说，罗珊描述的“不眠者”确实符合他对非凡者的一些想象和期待，但并非他希望成为的那种，他心里完美的“序列9”应该能学习和掌握非常多的神秘知识，为弄清楚本身穿越的原因和将来穿越回去打基础。

    罗珊想了想，叹气道：

    “我对这方面不是太感兴趣，只知道比别的教会多，毕竟女神也是隐秘之母嘛……唔，应该有两到三种，因为有的队员总是冰冷，让人害怕，身上的味道也怪怪的，有的队员，唔，我是说老尼尔，他知道很多，还会不少有趣的魔法仪式，我想想，我再想想，他曾经说过他的序列9称号，也就是魔药配方的名称……啊对，叫窥秘人！”

    不少有趣的魔法仪式？窥秘人？听起来很接近我想要的那种了……克莱恩心中微喜。

    “另外我还知道一个序列7的名称，途径不完整的那种！”罗珊因刚才的回忆联想起了别的事情，用炫耀的口吻说道。

    “是什么？”克莱恩异常好奇。

    在高序列强者稀缺甚至可能没有的情况下，序列7已经算得上教会的中坚力量了吧？

    罗珊露出甜美的笑容，略显得意地回答：

    “通灵者！”

    “戴莉女士？”克莱恩下意识反问道。

    最初的诧异后，他反倒觉得这件事情并不那么让人意外，也只有序列7的强者，才能做到戴莉女士那样的通灵表现！

    罗珊的眼睛又一次睁大，她不敢相信地开口：

    “你，你怎么又知道了？”

    “我见过戴莉女士。”克莱恩没做隐瞒。

    “好吧。”罗珊用向往的语气道，“如果我能直接成为通灵者，戴莉女士那样的通灵者，那我也愿意做非凡者，不，我会认真考虑十分钟……”

    “嗯，戴莉女士满足了我对非凡者所有的想象。”克莱恩略有浮夸地附和道。

    完成预期目的的他，和罗珊又闲聊了几分钟，见没有别的信息，才脱帽行礼，告别出门。

    沿着楼梯往下，克莱恩走了几步，忽然顿住，伸手又摸了摸内侧口袋里的钞票。

    紧跟着，他取出那12金镑纸币，紧紧攥于左掌掌心，然后将手揣到裤袋里，怎么都不肯再松开和抽出，脸上则不自觉泛起了一丝笑意。

    根据大吃货民族的习俗，拿到钱之后，得出去搓一顿！

    今晚请妹妹吃顿好的！

 第23章 副手武器

    走在佐特兰大街上，吹着湿热的微风，意气高昂的克莱恩忽然想到了一件事情：

    身上只剩3便士的零钱了，坐公共马车返回铁十字街则要4便士，而拿1金镑的纸币给对方找零，就像自己穿越前拿100块买瓶低价矿泉水一样，不是没有别的办法，实在拉不下那个脸。

    “用3便士坐3公里，余下的路程走回去？”克莱恩单手插兜，放缓脚步，思忖起其他方式。

    “不行！”很快，他就否决了前一个想法。

    余下的路程光靠走，得好一阵子，身怀12镑“巨款”的情况下，太不安全了！

    而且之前担心左轮被“值夜者”顺手没收，今天故意没带在身上，真遇到什么韦尔奇之死引发的危险，将毫无反抗之力！

    “在附近找银行换成零钱？不，不行，千分之五的手续费，太奢侈了！”克莱恩无声摇头，光想一想可能付出的手续费就觉得心疼！

    办法就这样一个个被排除，克莱恩突然眼前一亮，看到了家衣帽店！

    对啊，最正常的思路不就是买价格合适的东西找零吗？

    正装、衬衣、马甲、裤子、皮靴和手杖都在预算之中，早买迟买都得买！

    嗯，衣物要试很麻烦，而且班森比我更了解，也更会还价，可以等他回来再考虑……

    那买根手杖？

    不错！有句谚语说得好，手杖是绅士最好的防身武器，能当半个撬棍用，一手提枪一手拿杖才是文明人的战斗方式！

    思绪纷呈间，克莱恩下定了决心，半转身体，拐入了那家“维尔克尔衣帽店”。

    衣帽店的布局和他穿越前的服装店很像，左边靠墙是一排正装，中央是衬衣、裤子、马甲和领带等事物，右侧有一双双放在玻璃柜里的皮鞋、皮靴。

    “先生，您想买什么？”一名穿白衬衣、红马甲的男性店员迎了过来，礼貌发问。

    在鲁恩王国，因为有地位有权势有财富的绅士们，喜欢穿白衬衣黑马甲黑裤子黑正装，色彩相当地单调，所以男性的佣人、店员和服务生阶层就被要求身上颜色得艳丽，或者多彩多姿，以区分主仆或贵贱。

    和这相对的是，夫人和小姐们衣裙色调各异，装饰华丽，女仆则只能黑配白，或者白配黑。

    面对男性店员的发问，克莱恩思索了一下道：

    “手杖，沉一点，硬一点。”

    能打爆别人狗头的那种！

    红马甲的店员隐蔽打量了克莱恩一眼，领他进入店内，指着角落那排手杖道：

    “镶嵌有黄金的那根是用铁心木制作的，很重，很硬，11苏勒7便士，您要试一试吗？”

    11苏勒7便士？你们怎么不去抢？镶点黄金了不起啊？克莱恩被价格吓了一跳。

    他表面不动声色，微微点头道：

    “好的。”

    红马甲店员取下那根铁心木手杖，小心翼翼递给了克莱恩，一副怕他摔坏了货物的模样。

    克莱恩刚接过手杖，就感觉到了沉重，试着动了动，发现自己不可能做到顺利挥舞的程度。

    “太重了。”克莱恩边摇头边松气。

    这可不是借口！

    红马甲店员放回铁心木手杖，又分别指着另外三根道：

    “这是胡桃木的，由廷根最有名的手杖匠人黑斯先生制作，10苏勒3便士……这是水沉木的，镶银，和钢铁一样硬，7苏勒6便士……这是白博利树的树心制作的，也是镶银，7苏勒10便士……”

    克莱恩挨个接过试了试，发现重量都比较合适，接着，他又屈指敲了敲，大致把握住了每一根手杖的硬度，最后，他选了最便宜的那根。

    “就水沉木的这根吧。”克莱恩指着红马甲店员手中镶银的杖头道。

    “好的，先生，请您跟我去那边付款。以后这根手杖如果出现磨损或污迹，可以交给我们帮您处理，免费。”红马甲店员引着克莱恩走向柜台处。

    克莱恩趁这个机会，将掌心攥着的四张金镑展开，取出较小两张之一。

    “您好，7苏勒6便士。”柜台后的店员含笑行礼。

    克莱恩本想维持绅士的体面，可拿着1金镑纸币的左手伸出去时，还是忍不住开口了：

    “能便宜一点吗？”

    “先生，这都是手工制作的，我们的成本很高。”红马甲店员在旁边回答，“而且店主不在，我们没资格帮他降价。”

    柜台后的店员跟着附和道：

    “先生，抱歉啊。”

    “好吧。”克莱恩将纸币递了过去，从红马甲店员那里接过杖头镶银的黑色手杖。

    等待找零的空隙，他退后几步，拉开距离，小幅度试了下“副手武器”的挥舞效果。

    呜！呜！呜！

    风声很沉重，破空有质感，克莱恩满意地点了点头。

    他将视线重新投向前方，预备着看见钞票和硬币，却愕然发现红马甲店员远远退开，柜台后那位则缩到了角落，紧贴着墙上悬挂的那把双管猎枪。

    鲁恩王国对热武器实行的是半管制政策，想要持枪，需申请“全类武器使用证”或“狩猎证”，但不管哪一种，都不能拥有连发步枪、蒸汽高压枪和六管机枪等军控事物。

    “全类武器使用证”可以随意购买和保存任何一种民用枪械，但获得极其麻烦，即使有一定地位的商人也可能通不过审核，“狩猎证”则相对容易，哪怕郊外的农夫，也能拿到，但这类执照仅限于使用猎枪，且有数量限制，不少薄有资产的人都会申请一个，以做危急情况下的自保，比如现在……

    ……克莱恩看着充满戒备的两名店员，嘴角抽搐了一下，呵呵干笑道：

    “不错，这根手杖非常适合挥动，我很满意。”

    见他没有攻击意图，柜台后的店员神情放松了下来，将刚才找的钞票和铜币双手递出。

    克莱恩拿过瞧了一眼，见有两张5苏勒、两张1苏勒的纸币和一枚5便士、一枚1便士的铜币，心里不由点了点头。

    顿了两秒，他无视店员的目光，将四张纸币对着明亮处一一展开，确认防伪花纹和水印无误。

    做完这一切，克莱恩才将钞票和硬币分别放好，拿着手杖，扶了扶礼帽，像位绅士一样走出了“维尔克尔衣帽店”，奢侈地就近坐了无轨道的公共马车，经过一次换乘和总计6便士的花费，顺利回到了公寓。

    关好房门，他将11镑12苏勒的纸币反复数了三次才放入书桌抽屉，然后找出那支铜色转轮、木制握把的手枪。

    叮叮当当！

    五枚黄铜色的子弹相继落在了书桌上，克莱恩将有复杂花纹和黑暗圣徽的银色“猎魔子弹”一枚一枚塞入了转轮。

    同样的，他只塞了五枚，留出预防误击发的空位，剩下则和刚才取出的五枚正常子弹一起存放于小铁盒内。

    啪！

    转轮合拢，克莱恩霍然多了不少安全感。

    他兴致勃勃地将左轮装入腋下枪袋，稳稳扣好，然后一遍又一遍地练习解扣拔枪的动作，双臂酸软了就休息一阵再继续，直到天色将暗，过道里出现租客走动的声音。

    呼！克莱恩吐了口浊气，将左轮重新放回腋下枪袋。

    直到这个时候，他才换下正装和马甲，披上日常的棕黄外套，做起手臂放松运动。

    哒，哒，哒，脚步声靠近，钥匙插入锁孔，扭动之音响起。

    披着柔顺黑发的梅丽莎推门而入，鼻子微不可见地抽动了一下，她的目光扫过根本没点燃的炉子，眼中的神彩突然黯淡了少许。

    “克莱恩，我把昨晚剩下的食材一起煮一煮，班森也许明天就回来了。”梅丽莎转头望向哥哥。

    克莱恩双手插兜，大腿靠着书桌边缘，微笑道：

    “不，我们出去吃。”

    “出去吃？”梅丽莎愕然反问。

    “去水仙花街的‘银冠餐厅’怎么样？我听说味道很棒。”克莱恩提出了建议。

    “可，可是……”梅丽莎还是没弄清楚状况。

    克莱恩笑了笑道：

    “庆祝我找到了工作。”

    “你找到工作了？”梅丽莎的嗓音不自觉变大，“可，可是廷根大学的面试不是明天吗？”

    “另外的工作。”克莱恩含笑从抽屉里拿出那叠纸币道，“他们还预支了我四周的薪水。”

    梅丽莎看着那一张张金镑和苏勒，眼睛睁得很大道：

    “女神啊……你，他们，你，找了什么工作？”

    这……克莱恩神情一滞，斟酌着语言道：

    “一家以古物寻找、收集和保护为使命的安保公司，他们需要专业的顾问，五年合同，每周3镑。”

    “……你昨晚是在为这件事情烦恼？”梅丽莎沉默了一下道。

    克莱恩就势点头道：

    “对，做廷根大学的教员更体面，但这份工作，我更喜欢。”

    “……其实，它也很不错。”梅丽莎露出鼓励般的笑容，半是疑惑半是好奇地问道，“他们怎么会预支给你整整四周的薪水？”

    “因为我们需要搬家，需要更多的房间，需要属于自己的盥洗室。”克莱恩嘴角上翘，摊手说道。

    他感觉自己笑得无懈可击，只差问一句“惊喜吗”。

    梅丽莎怔了怔，突然语速很快地开口，略显慌乱：

    “克莱恩，我们住得其实还算不错，我偶尔抱怨没有自己的盥洗室也只是习惯，你还记得詹妮吗？以前住我们隔壁的，自从她父亲受伤，丢掉了工作，不得不搬去下街，一家五口人就只能住在一个房间内，高低床睡三个，地上睡两个，他们还想着把剩下的那个地铺空位分租给别人……”

    “和她家比起来，我们很好很幸运了，不要在这件事情上浪费你的薪水，而且，我很喜欢斯林太太的面包房。”

    妹，你这反应和我预想的剧本不一样啊……克莱恩听得一脸呆滞。

 第24章 节俭持家

    窗外余晖金黄染暗，克莱恩看着梅丽莎的眼睛，一时竟找不到话说，因为预备的台词统统用不上。

    他轻咳两声，脑筋急转道：

    “梅丽莎，这不是浪费薪水，以后班森和我的同事来做客，难道就在这样的地方招待他们？以后我和班森结婚了，有妻子了，难道还要高低床？”

    “你们不是还没有未婚妻吗？可以再等一等，多攒些钱。”梅丽莎逻辑清晰地说道。

    “不，梅丽莎，这是社会的规则。”克莱恩颇感头疼，只能上大道理了，“既然拿3镑的周薪，就要有匹配3镑周薪的体面。”

    老实说，曾经挤过合租房的他，对现在的居住条件并不陌生，完全适应，但正是因为有这样的经历，他才愈发理解类似环境对女孩子的不便，而且他的目标是成为非凡者，研究神秘学，找到回家的“路”，将来少不了在家里弄些魔法仪式，公寓人多口杂，容易出问题。

    见梅丽莎还想再说，克莱恩赶紧补充道：

    “放心，我没考虑独栋房屋，打算看联排的，总之，得有属于自己的盥洗室，还有，我也喜欢斯林太太家的面包、廷根饼和柠檬蛋糕，我们可以首先考虑离铁十字街和水仙花街近的地方。”

    梅丽莎嘴唇微抿，默然一阵，缓慢点了下头。

    “而且，我也没急着搬家，得等班森回来。”克莱恩笑了笑道，“否则他打开房门后，会很震惊很诧异地说，我家里的东西呢？我的弟弟妹妹呢？我的家呢？这是不是我的家？我走错地方了吗？女神啊，快告诉我这是不是一场梦，怎么出去几天回来，连家都没有了！”

    他模仿着班森的口吻，听得梅丽莎不自觉就弯了眼睛，露出脸颊浅浅的酒窝。

    “不，费兰奇先生会一直等在门口，让班森交出公寓钥匙，班森根本上不了楼。”女孩损了吝啬贪财的房东一句。

    在莫雷蒂家里，大家有事没事就爱拿房东弗兰奇先生作笑话的主角，这个风气正是大哥班森带起的。

    “对，他才不会为了后面的租客换锁。”克莱恩微笑附和，指了指门口，风趣说道，“梅丽莎女士，一起去银冠餐厅庆祝吗？”

    梅丽莎轻微叹了口气道：

    “克莱恩，你知道赛琳娜吗？我的同学，我的好朋友。”

    赛琳娜？克莱恩的脑海里顿时浮现出一位酒红长发、深棕眼眸的女孩，她的父母都是黑夜女神的信徒，以圣者赛琳娜的名字给予她祝福，她还未满十六，比妹妹梅丽莎小半岁，是个快乐、开朗、外向的姑娘。

    “嗯。”克莱恩颔首表示记得赛琳娜.伍德。

    “她哥哥克里斯是位事务律师，目前也有接近3镑的周薪，他的未婚妻兼职做打字员。”梅丽莎先描述了情况，继而才说道，“他们订婚超过四年了，为了婚后有稳定的、不错的生活，直到今天还在攒钱，还没有步入教堂，打算再等至少一年，据赛琳娜说，和她哥哥差不多的人，都是这样，一般得28岁以后才能结婚，你得提前准备，好好攒钱，不要浪费。”

    就去餐厅吃顿饭而已，有必要这么多大道理吗……克莱恩听得不知该哭还是该笑，想了几秒道：“梅丽莎，我是现在就有3镑的周薪，以后每年还会增涨，你不用担心。”

    “但我们有必要攒钱防备意外，比如那家安保公司突然倒闭，我有位同学，就是因为父亲所在的公司破产，只能去码头找点临时工作，家里的条件瞬间恶化，才不得不退学。”梅丽莎表情认真地劝说着哥哥。

    ……克莱恩伸手捂了下脸：

    “那家，那家安保公司和政府，嗯，和政府有点关系，不会随便倒闭的。”

    “可政府也不稳定啊，每次选举之后，如果党派有更替，那绝大多数职位都会换人，变得一团乱。”梅丽莎锲而不舍地反驳道。

    ……妹，你懂得还真多啊……克莱恩好气又好笑地摇头：

    “好吧……”

    “那我把昨天剩下的食材一起炖个汤，你去街上买一条香煎肉鱼，一块涂黑胡椒汁的牛肉，一小罐奶油，以及给我带杯姜啤，总之，还是稍微庆祝一下。”

    这都是铁十字街小贩们常常兜售的食物，一条香煎肉鱼6到8便士，一块不算太大的涂黑胡椒汁的牛肉5便士，一杯姜啤1便士，一小罐奶油大概四分之一磅，得4便士——直接买1磅奶油只需要1苏勒3便士。

    原主每到假期，都会负责家里食材的购买，对价钱并不陌生，克莱恩心算了几秒，就得出大致需要1苏勒6便士，于是直接抽取了那两张1苏勒的纸币。

    “嗯。”对此，梅丽莎不再反对，放下装文具的提包，接过了钞票。

    看着妹妹拿出装奶油的小罐和盛放其他食物的盆子，脚步轻快地走向门边，克莱恩想了想，开口喊住她：

    “梅丽莎，剩下的钱买些水果。”

    铁十字街不少小贩会从别的地方收购品质不佳或存放太久的水果，而这里的人们对此并不愤怒，因为价格非常便宜，只要回家后将腐烂的地方切除掉就可以品尝到美味了，算得上廉价的享受。

    说完这句话，克莱恩快步靠拢过去，从裤兜里掏出之前剩余的铜便士，放到了妹妹的掌心。

    “啊？”梅丽莎褐色的眼眸疑惑又茫然地看向哥哥。

    克莱恩退后两步，微微一笑：

    “记得去斯林太太那里，奖励自己一小块柠檬蛋糕。”

    “……”梅丽莎嘴巴张了张，眼睛眨了眨，最后只吐出了一个单词，“好的。”

    她飞快转身，拉门而出，蹬蹬蹬跑向了楼梯。

    …………

    一条河流穿过，柏树和枫树林立两岸，空气清新得让人有喝醉的感觉。

    来解决面试事情的克莱恩怀揣左轮，拿着手杖，走下支付了6便士的公共马车，沿着水泥砌成的道路，向着绿色掩映中的三层砖石房屋靠拢，那是廷根大学的办公楼。

    “不愧是鲁恩王国最出名的两所大学之一……”“初次”来到这里的克莱恩边走边感叹道。

    和这里相比，河对岸的霍伊大学简直堪称简陋。

    “哈呀！”“哈呀！”

    一声声呼喊渐近，两条赛艇从霍伊河上游冲来，一根根木桨整齐而有序地翻动。

    这是鲁恩王国所有大学都流行的赛艇运动，以克莱恩要靠奖学金资助才能读完大学的家境，都和韦尔奇等人一起参加过霍伊大学的赛艇俱乐部，划得一手好船。

    “真是年轻啊……”克莱恩驻足眺望，喟叹了一声。

    再过一周，这样的情况将不复存在，因为学校要放暑假了。

    沿着绿树成荫的道路，他走到灰色的三层砖石房屋前，通过登记，顺利进入里面，熟稔地找到了上次接待自己的办公室。

    咚！咚！咚！他屈指轻敲半掩的房门。

    “进来。”门内一道男声传出。

    看着克莱恩推门而入，那位穿白衬衣、黑燕尾服的中年教员微皱眉头道：

    “面试还有一个小时。”

    “斯通先生，您还记得我吗？科恩资深副教授的学生，克莱恩.莫雷蒂，你看过我的推荐信。”克莱恩微笑着脱帽道。

    哈文.斯通摸了摸自己的黑色大胡子，疑惑道：

    “你有什么事情吗？我不负责面试。”

    “是这样的，我已经找到了一份工作，今天就不参加面试了。”克莱恩如实说出了来意。

    “这样啊……”哈文.斯通明白过来，站起身，伸出右手道，“恭喜你，真是个有礼貌的年轻人，我会给教授先生和资深副教授们说的。”

    克莱恩和对方握了握手，打算寒暄几句就告辞离开，背后却突然传来一道熟悉的声音：

    “莫雷蒂，你找到别的工作了？”

    克莱恩转过身去，看见了一位满头银发，轮廓深刻，但皱纹不多的老者，他眼窝凹陷，眸子深蓝，黑色燕尾服笔挺。

    “上午好，导师，阿兹克先生。”他忙行礼道，“你们怎么在这里？”

    这位老者正是霍伊大学历史系的资深副教授，他的导师，昆汀.科恩先生，在科恩旁边，还有位身材中等、皮肤呈古铜色的中年男士，他手拿一份报纸，没有留须，戴着礼帽，黑发褐瞳，五官柔和，眼睛流露出一种难以言喻的沧桑，右耳下方长着颗细看才能发现的黑痣。

    克莱恩认得他，经常帮助原主的霍伊大学历史系教员阿兹克先生，他喜欢和自己的导师科恩资深副教授争执，观点多有冲突，然而，实际上，两人私交很好，否则也不会喜欢凑一块聊天。

    科恩点了下头，语气舒缓地说道：

    “我和阿兹克来参加一场学术会议，你找到了什么工作？”

    “一家做古物寻找、收集和保护的安保公司，他们需要专业的顾问，每周3镑。”克莱恩将昨天对妹妹说过的话又重复了一遍，接着解释道，“您知道的，我喜欢探索历史，而不是总结历史。”

    科恩轻轻颔首道：

    “每个人都有自己的选择，你能记得来廷根大学通知他们，而不是直接缺席，我很满意。”

    这时，阿兹克插言问道：

    “克莱恩，你知道韦尔奇和娜娅是怎么回事吗？我看报纸说他们被入室强盗杀害了。”

    案件转成入室抢劫了？而且这么快就上报纸了？克莱恩愣了一下，斟酌着语言道：

    “具体的情况，我也不是太清楚，之前韦尔奇得到了一本第四纪所罗门帝国安提哥努斯家族的笔记，找我一块解读，我开始去了几天，后来就忙着找工作了，前两天警察还来找过我。”

    他故意将“所罗门帝国”和“安提哥努斯家族”透露出来，想看看两位历史系老师会不会知道点什么。

    “第四纪……”科恩皱眉低语。

    古铜皮肤、眼眸沧桑的阿兹克先是发怔，继而吸了口气，用拿着报纸的左手揉动太阳穴道：

    “安提哥努斯……感觉很熟悉……但怎么都想不起来在哪里听说过……”

 第25章 教堂

    阿兹克自言自语的同时，下意识看了昆汀.科恩一眼，似乎想寻求提示，获得灵感。

    眼窝凹陷、眸子深蓝的科恩毫不犹豫地摇头道：

    “我没有一点印象。”

    “……好吧，也许只是词根相类。”阿兹克放下左手，自嘲一笑。

    克莱恩对这样的结果略感失望，但还是忍不住补了一句：

    “导师，阿兹克先生，你们知道的，我对探索、还原第四纪的历史非常感兴趣，如果你们有想起什么，或者有得到另外的资料，能否写信给我？”

    “没问题。”因为今天的事情，头发银白的科恩资深副教授对克莱恩相当满意。

    阿兹克也跟着点了点头道：

    “你的地址还是之前那个？”

    “暂时是，不过马上要搬家了，到时候我会写信告诉你们。”克莱恩态度尊敬地回答。

    科恩资深副教授晃动了一下黑色手杖道：

    “确实应该换更好的环境了。”

    这时，克莱恩瞄了眼阿兹克手中的报纸，斟酌着说道：

    “导师，阿兹克先生，关于韦尔奇和娜娅的事情，报纸上是怎么说的？我之前仅仅从负责调查的警察那里知道一点。”

    阿兹克正待回答，皱纹还不算多的科恩资深副教授却突然顺着黑色燕尾服上的金链，拿出了一块怀表。

    啪嗒！

    他按开一看，往前点了下手杖：

    “会议要开始了，阿兹克，我们不能耽搁了，你把报纸给莫雷蒂吧。”

    “好的。”阿兹克将手中翻完的报纸递给了克莱恩，“我们得上楼了，记得写信，我和科恩的地址没变，依然是霍伊大学历史系办公室，哈哈。”

    他笑着转身，和科恩一块离开了房间。

    克莱恩脱帽行礼，目送两位先生离去，接着才告别这办公室的主人哈文.斯通，沿着走廊，慢悠悠出了灰色三层小楼的大门。

    就着阳光，他提起手杖，展开报纸，看见抬头是：

    “廷根晨报”。

    廷根各种各样的报纸和杂志真不少啊……什么晨报、晚报、老实人报、贝克兰德日报、塔索克报、家庭杂志、故事评论……克莱恩随便回想了一下，脑海内就浮现出七八个名字，当然，其中一部分不属于本地，来自基于蒸汽列车的“分发”

    在工业化造纸和印刷愈加发达的今天，一份报纸的价钱已经降到了1便士，覆盖的人群也因此越来越广。

    克莱恩没仔细看其他内容，很快找到了位于“新闻版”的“入室抢劫杀人案”报道；

    “……据警察部门透露，韦尔奇先生的家里，场景惨不忍睹，并且丢失了所有的黄金、珠宝和钞票，以及一切值钱的、便于拿走的物品，甚至连铜便士都没有剩下，有理由相信，这是一伙残忍凶恶的歹徒，他们会毫不犹豫杀掉看见了他们长相的无辜者，比如韦尔奇先生，比如娜娅女士。”

    “这是对王国法律的践踏！这是对公众安全的挑衅！没有人希望遭遇类似的事情！当然，一个好消息是，警察部门已经锁定了凶手，抓到了主犯，我们将尽快给出后续报道。”

    “记者，约翰.勃朗宁。”

    做了处理和掩饰啊……克莱恩行走于林荫道上，微不可见地点了点头。

    他随手翻动着报纸，边漫步边阅读起别的新闻和连载的故事。

    突然，他背后寒毛全部竖起，仿佛有一根根细针扎在那里。

    有人在注视我？打量我？监视我？

    一个个念头油然而生，克莱恩隐约有了明悟。

    在地球时，他也曾经感受到过无形的注视，最终发现了目光的来源，但从来没有一次像现在这样反应清晰，“结论”明确！

    原主记忆碎片里的相同事情，也是这样！

    是穿越，还是那个奇怪的“转运仪式”让我的“第六感”变强了？

    克莱恩忍住寻找注视者的冲动，学着看过的小说、电影和电视剧，慢慢顿下脚步，收起报纸，眺望向霍伊河。

    紧跟着，他以四下看风景的方式一点点侧头，继而自然转身，将周围的情况尽纳眼底。

    除了树木、草坪和远方路过的学生们，这里没有任何人。

    但是，克莱恩确定依然有谁在注视着自己！

    这……

    克莱恩心跳加快，血液随着激烈的噗通声一股股喷薄流动。

    他将报纸展开，半遮住脸庞，怕有人发现自己表情的不对。

    与此同时，他握紧了手杖，做好了拔枪的准备。

    一步，两步，三步，克莱恩缓慢前行，如同刚才。

    他被窥探被打量的感觉依旧，但并未有什么危险突然爆发。

    身体略显僵硬地走完林荫道，他抵达了公共马车的等待点，幸运地发现，刚好有一辆驶来。

    “铁……佐特……不，香槟街。”克莱恩连续否定了自身的想法。

    他最初打算直接回家，但又怕将那不知目的和好坏的窥探者引到公寓，接着，想去佐特兰街，向“值夜者”或者说同事们求助，可又担心对方是在打草惊蛇，让自己主动暴露，所以，只好随便挑了个地点。

    “6便士。”收费员熟稔地回答。

    克莱恩今天没带金镑出门，将它们放在了习惯藏钱的地方，仅仅取走了两苏勒的纸币，而他之前来的时候也花费了同样的金钱，身上刚好还剩1苏勒6便士，于是将硬币全部掏出，给了收费员。

    上了马车，找到位置坐下，随着车门的关闭，克莱恩只觉那种被注视的不安感终于消失了！

    他缓缓吐气，只觉手脚都在轻微发颤。

    该怎么办？

    接下来该怎么办？

    克莱恩望着马车窗外，竭力思考着办法。

    在不明确窥探者目的的前提下，先视作恶意！

    一个个想法浮现，又被克莱恩一个个否决，从未经历过类似事情的他，足足用了好几分钟才找到思路。

    必须通知“值夜者”，只有他们才能真正解决掉麻烦！

    但又不能这样直接过去，那会暴露的，也许这正是对方的目的……

    顺着这个思路，克莱恩粗糙地制定了一个又一个方案，想法逐渐清晰。

    呼！

    他吐出浊气，恢复了基本的平静，认真看起窗外飞快后掠的景色。

    直到马车抵达香槟街，意外都没有发生，但克莱恩推门下车后，立刻又有了那种被盯着被注视的不安感！

    他假装什么都没察觉，拿上报纸，提着手杖，慢悠悠往佐特兰街方向走去。

    不过，他并没有进入那条街，而是绕到了背面的红月亮街，那里有一个漂亮的白色广场，以及一栋尖顶的大教堂！

    圣赛琳娜教堂！

    黑夜女神教会在廷根的总部！

    作为一名信徒，在休息日过来参与弥撒，进行祈祷，是没有一点奇怪的事情。

    这座大教堂有着明显的类地球哥特风格，整体呈黑色，正立面是高高的、斑驳的钟塔，它位于红蓝格子窗之间的巨大中心扶壁之上，插入了云霄。

    克莱恩步入教堂，沿着过道走向大祈祷厅，一路之上，镶嵌着蓝色和红色细碎花纹的狭小高窗透进一缕缕被染上了颜色的光芒，蓝得近黑，红得似月，将四周衬托得异常幽暗。

    那种被注视的感觉又消失了，克莱恩神情如常，不见喜悦，一步步来到了敞开的大祈祷厅外。

    这里没有高窗，幽深的黑暗成为了主角，但在拱形圣台后面，大门正对而入的墙壁之上，十几二十个拳头大小的圆孔贯通往外，让灿烂的、纯粹的太阳辉芒照入进来，凝缩而光明。

    这就像黑夜里的行人，陡然抬头，看见了星空，看见了一枚枚璀璨，那是如此的崇高，如此的纯净，如此的神圣。

    哪怕一直认为神灵可以被研究被了解，克莱恩也忍不住低下了头。

    主教低沉温和的布道声里，他安静地行走于分隔左右座位的过道上，找了个无人且靠近通路的位置，缓缓坐了下来。

    将手杖靠于前方椅背后，克莱恩取下礼帽，和报纸一起搁于大腿之上，然后双手交握，抵住垂下的额头。

    整个过程，他做得缓慢而有序，就像真地来做祈祷一样。

    克莱恩闭上了眼睛，于黑暗的视线里安静倾听着主教的声音：

    “他们赤身裸体，无衣无食，在寒冷中毫无遮掩。”

    “他们被大雨淋湿，因为没有躲避之处，就紧抱磐石。”

    “他们是孩子被夺走的母亲，他们是失去了希望的孤儿，他们是被逼离开了正道的穷人。”

    “黑夜没有放弃他们，给予了他们眷顾。”

    ……（注1）

    回音叠加，声声入耳，克莱恩眼前一片黑暗，心灵如被清洗。

    他冷静体会着这些，直到主教完成了布道，结束了弥撒仪式。

    主教打开了旁边告解室的门，一位位先生，一位位女士，排起了队。

    克莱恩睁开眼睛，戴上礼帽，拿起手杖和报纸，跟随起身，有序排队。

    过了二十多分钟，终于轮到了他。

    迈步而入，反手关门，克莱恩眼前再次幽暗。

    “孩子，你想说些什么？”主教的声音从木条制成的挡板后传来。

    克莱恩从口袋里拿出那枚“特殊行动部第七小组”的徽章，从缝隙处递给了主教。

    “有人在跟踪我，我想找邓恩.史密斯。”仿佛被幽暗熏染，他的语气也变得轻柔。

    主教接过徽章，沉默几秒后道：

    “告解室的门口向右，到底，旁边有一扇暗门，进去后有人引路。”

    说话间，他拉动房间内一条绳索，让某位牧师听到了铃铛摇动的声音。

    克莱恩拿回徽章，脱下礼帽，按于胸前，微微鞠了一躬，然后转过身体，推门而出。

    确认被注视的感觉没再出现后，他重新戴好黑色半高礼帽，脸上没有一点多余表情地提着手杖，拐向右边，一直走到了拱形圣台旁。

    在侧面对准的墙上，他找到了暗门，无声打开，闪了进去。

    暗门静静关闭，一位穿黑色牧师长袍的中年男子出现于煤气灯光芒照耀之中，出现于克莱恩眼底。

    “什么事情？”这位中年牧师简短问道。

    克莱恩出示徽章，重复了刚才对主教说的话语。

    中年牧师不再多问，转过身体，沉默前行。

    克莱恩点了点头，抚了下礼帽，拿着黑色手杖，安静跟在对方后面。

    罗珊说过，前往“查尼斯门”的十字路口往左是圣赛琳娜教堂。

    注1：改编自《旧约.乔布记》第二十四章。

 